Tradução página components-and-hooks-must-be-pure (#792)
reactjs/pt-br.react.dev: src/content/reference/rules/components-and-hooks-must-be-pure.md

#### Como é que o React executa o seu código?? {/*how-does-react-run-your-code*/}

O React é declarativo: você diz ao React _o que_ renderizar, e o React vai descobrir _como_ melhor exibir isso para o seu usuário. Para fazer isso, o React tem algumas fases onde ele executa seu código. Você não precisa saber sobre todas essas fases para usar bem o React. Mas em um nível alto, você deve saber qual código é executado em um _render_, e o que é executado fora dele.

> _Renderização_ refere-se ao cálculo de como deve ser a próxima versão da sua UI. Após a renderização, [Effects](/reference/react/useEffect) são _flushed_ (significando que eles são executados até que não haja mais nenhum) e podem atualizar o cálculo se os Effects tiverem impactos no layout. O React pega esse novo cálculo e o compara com o cálculo usado para criar a versão anterior da sua UI, então _compromete_ apenas as mudanças mínimas necessárias para o [DOM](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Document_Object_Model) (o que o seu usuário realmente vê) para atualizá-lo para a versão mais recente.

Reviewer: ```suggestion
_Renderização_ refere-se ao cálculo de como deve ser a próxima versão da sua UI. Após a renderização, [Effects](/reference/react/useEffect) são _flushed_ (significando que eles são executados até que não haja mais nenhum) e podem atualizar o cálculo se os Effects tiverem impactos no layout. O React pega esse novo cálculo e o compara com o cálculo usado para criar a versão anterior da sua UI, então _compromete_ apenas as mudanças mínimas necessárias para o [DOM](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/API/Document_Object_Model) (o que o seu usuário realmente vê) para atualizá-lo para a versão mais recente.
```

Author: Correção realizada @jhonmike

### Quando é que se pode ter uma mutação? {/*mutation*/}

#### Mutação local {/*local-mutation*/}
Um exemplo comum de efeito colateral é a mutação, que em JavaScript se refere à alteração do valor de uma variável não-[primitiva](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Primitive). Em geral, embora a mutação não seja idiomática no React, a mutação _local_ é absolutamente boa:

```js {2,7}
function FriendList({ friends }) {
  const items = []; // ✅ Bom: criado localmente
  for (let i = 0; i < friends.length; i++) {
    const friend = friends[i];
    items.push(
      <Friend key={friend.id} friend={friend} />
    ); // ✅ Bom: a mutação local é aceitável
  }
  return <section>{items}</section>;
}
```

> Não há necessidade de contorcer o seu código para evitar a mutação local. [`Array.map`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map) também poderia ser usado aqui por questões de brevidade, mas não há nada de errado em criar um array local e então colocar itens nele [durante a renderização](#how-does-react-run-your-code).

Reviewer: ```suggestion
Não há necessidade de contorcer o seu código para evitar a mutação local. [`Array.map`](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map) também poderia ser usado aqui por questões de brevidade, mas não há nada de errado em criar um array local e então colocar itens nele [durante a renderização](#how-does-react-run-your-code).
```
